---
layout: post
title: "requests #1"
date: 2017-12-14 15:04:21

---

## *说明*

需要结合一款git 工具学习，这里使用的是SourceTree

因为大量的代码在文章里排版麻烦，而且也不如工具实用。

## *先修要求*

HTTP基础知识，推荐先看入门书籍《图解HTTP》

## first commit

创建项目，添加README。

## no mo of that

删除了README，打算自己写。

## easy setup.py

配置setuptools

## sample test fixtures （none）

准备单元测试

## ISC License by mee

添加授权证书

## histories

添加HISTORY.rst。 虽然markdown已经普遍被使用但是rst的兼容性更好。

## igniore it

添加忽略文件，将idea忽略。git基础知识。

## generic skeleton

“生成骨架”先把框架搭建起来，在文件requests下新建了两个文件，`__init__.py`的作用是声明文件夹为一个模块，`core.py`代表核心系统。`reqs.py`代表requirements.txt需求文件。

## initial readme

readme初始化。代码并不是一味的想写什么写什么，而是计划先行，哪怕这些计划并不完美，但是他们是开发的一部分。代码会随着版本更迭，计划也会，不要让这些思考过程随着纸团消失在你的垃圾桶碎纸机里。git最美的地方，是它将时间展开成二维的，你可以看到每个时间段上代码的样子，而不是仅仅看到最后的成品。

Overview 总览

Usage 用法介绍

Installation 安装方法

Contribute 贡献代码要求

Roadmap 如何去了解本程序

## good readme update

Usage 写出了用法，但是这部分并没有没实现，展现了模块功能实现后的样子，给出了一个前进方向。个人经验：第一，明确的比模糊的要好，需求转化成更贴近代码的样子更加明确。第二，使用git工具看这段代码的话，如果以前没有进行过这样的设计，就说明对面向对象和python的类知识不够了解。这也是数据结构的重要性，需要多少变量来存储你想要表达的状态是一门学问。

## readme update

设计上的参数变动

## added content attributes

response 添加 content ，content相当于http种的body文本体的部分。

## readme update

`<response object>`表示request.get()等方法返回的是一个类response的对象。

修复了拼写错误

调整了status_code()在响应对象中的层次结构。

## add url parameter

依旧是迭代代码的方式

写出需求->需求转化成一个有名的方法—>确定函数的输出->找出函数需要的输入->构造函数输入输出的结构—>完善中间过程。

## basic layout in place

开始写核心代码

开头注释，一段标准的注释有文件名，版权和授权

`urllib2`两个库提供了对url操作的基本方法，requests是在此基础上进行人性化的封装，这也是作者经常形容自己程序Human的原因。

3个基础类

```python
class Request(object):
    """The :class:`Request` object. It's awesome.
    """
    pass
```

Request对应请求部分。

```python
class Response(object):
    """The :class:`Request` object. It's awesome.
    """
```

Response对象相应部分。

```python
class AuthObject(object):
    """The :class:`AuthObject` is a simple HTTP Authentication token.
    
    :param username: Username to authenticate with.
    :param password: Password for given username.
     """
    
    def __init__(self, username, password):
        self.username = username
        self.password = password

```

AuthObject对应身份验证部分。

4个基本的method

`get post put delete`

## AuthAuths

```python
    _METHODS = ('get', 'put', 'post', 'delete')
    
    def __init__(self):
        self.headers = dict()
        self.method = None
        self.response = None
    
    def __setattr__(self, key, val):
        if key == 'method':
            if not val.lower() in _METHODS:
                raise InvalidMethod()
        
    def send(self):
        pass
        set self.response()
        # return True / False
        

```

python并不严格限制内部变量的访问，但是为了区分会添加单下划线作为前缀。如`_METHODS`

被双下划线包围的方法在python中被称为魔法方法。这是我能找到的最好的关于[Python 魔术方法指南](http://pycoders-weekly-chinese.readthedocs.io/en/latest/issue6/a-guide-to-pythons-magic-methods.html)的文章，另外博主的其他文章也都十分精彩。

这次commit 增加了基础类的初始化魔法方法，添加了一个send方法，丰富了基础method的参数列表，新增了一个异常基础类。

`clss InvalidMethod(Exception)`

```python
def add_autoauth(url, authobject):
    global AUTHOAUTHS
    
    AUTHOAUTHS.append((url, authobject))

```

提供了一个方法，将身份验证对象和url放在一个tuple中存入全局变量AUTHOAUTHS列表中。

## core update

引入了新的库`httplib`

注释中声明了，基础method函数返回的类型是response类的对象

将异常Request定为系统的父异常，添加身份验证异常，url异常，和Invalid推测是数据不和法产生的异常。

## basic handling configuration inplace w/ autoauth

`requests.handler`不知道从哪里引进来的

更新了_METHODS，添加了新method head

添加了新的属性，auth，验证用的

```python
def _detect_auth(url, auth):

    return _get_autoauth(url) if not auth else auth

    
def _get_autoauth(url):
    for (authauth_url, auth) in AUTOAUTHS:
        if autoauth_url in url: 
            return auth
            
    return None

```

第一个函数是一个三元表达式，如果类在初始化的时候有auth，则返回auth,若没有则调用第二个函数。第二个函数会从全局变量中试图寻找可用的auth。

```python
(a,b)=(1,2)
if a == 1:
	return b
```

这是python中元组的一种使用方式，很方便。

```python


def get(url, params={}, headers={}, auth=None):
    pass
    """Sends a GET request. Returns :class:`Response` object.
    """
    r = Request()
    
    r.url = url
    r.headers = headers
    r.auth = _detect_auth(url, auth)
    r.method = 'GET'
    r.send()
    
    return r.response
    
    # return response object

```

get方法的完善，但是这里其实拿不到r.response。

## fixes

果然那个莫名其妙的handler被拿掉换成了`urlparse`

request初始化的时候创建了Resposne实例，这样r.response就会返回东西了。

`__setattr__`进行了对属性赋值的时候会坐一次检查，几个基础method已经占用的名字不允许使用，否则抛出异常。

`r.method = 'GET'`method 的赋值被放在了最开始，因为目前只会method做了检查，需要检查的放在前面。

按照相同的方式对5种基础method做处理。

## temp 'tests'

一个简单的测试，print大法好  ：)

类的运转正常

## Base GET in place. Not AUTH yet.

method/ GET 添加了`params data sent`三个新属性，

`params`请求参数

`data`数据

`sent`是否发送的检查参数

用来请求的方法也就是`send`开始完善

其中get请求开始使用utllib中的urlopen获取响应，然后对Response的对象实例化。urllib就是被认为not human的那部分，有机会学习详细的接口。

成功的话会将`sent`置为True。

## filling out the gaps

将调用urllib的部分进行了异常捕获。

新增`_check`方法

`sent`不成功的时候现在会置为False，一个三元表达式。

## Readme redirection mention

说明里的”会遵从重定向“我也不知道什么意思。

## Basic POST in place

写完GET写POST

data属性初始值不用None,改为{}，url默认为None

send方法中get分支内的代码被删除了。

post这次有用到了urlencode （encode 译作编码）

### todo

```python
                    if self.auth:

                        # create a password manager
                        password_mgr = urllib2.HTTPPasswordMgrWithDefaultRealm()

                        # Add the username and password.
                        # If we knew the realm, we could use it instead of ``None``.
                        password_mgr.add_password(None, self.url, self.auth.username, self.auth.password)
                        handler = urllib2.HTTPBasicAuthHandler(password_mgr)
                        opener = urllib2.build_opener(handler)

                        # use the opener to fetch a URL
                        resp = opener.open(req)
                    else:
                        resp =  urllib2.urlopen(req)

```

`head`方法用data替换了params参数

`post`同上。这两个方法不接收参数。

## GET and POST compeletely in place

同上

### todo

[urllib](https://docs.python.org/3/library/urllib.html) [urllib2](https://docs.python.org/2/library/urllib2.html)



## parameters working for GETs now. This is awesome.

写代码的时候，不要想到哪里写哪里，一个问题一个问题解决。也不需要写一堆乱七八糟的记录。然后怕代码丢失然后整个一大块代码批量注释，再在下面重写，git会帮你记录一切的。

在这次commit中将用户登陆访问提出作为一个方法。毕竟几个method都要使用。<u>这里值得学习的一个地方是，不是根据是否使用auth使用不用的函数，而是根据不用的auth返回不同的函数。这样在外部调用起来是一致的。一种重载的实现。</u>



```python
req = urllib2.Request("%s?%s" % (self.url, params))
```

将参数添加格式化成url要求的格式。现在查询参数能够正常被使用了

```python
if isinstance(self.params, dict):
  params = urllib.urlencode(self.params)
else:
  req.params = self.paams

```

isinstance除了除了判断类型，也是重载的重要一部分。根据参数类型使用不同的解决方案。常见的一种实践是，对单个对象使用和对[obj,obj]列表中多个对象的区分，从而实现批处理，当然有些人喜欢明确的使用不同的方法来处理，也是没问题的。

## HEAD Support

get 和 head 几乎只是全集子集的关系。对send中的两个method进行了整合。其实我觉得分开挺好的。

head不会返回content部分，只返回head部分。所以少了一部分解析。

head方法的参数又从data换回了params 毕竟不会使用head对服务器进行数据传输的。

## urllib2 Request subclass w/ settbale methods

w/ 的意思是with，意思就是与什么有关。

一种commit的说明方式，对urllib2 request进行了继承，子类的的作用是为了处理methods。

```python
def __init__(self, url, data=None, headers{},origin_req_host=None, unverifiable=False, method=None):
       urllib2.Request.__init__(self, url, data, headers, origin_req_host, unverifiable)

```

`urllib2.Request.__init__`和`super(_Request,self).__init__`是一样的。`super().__init__`

super的目的是在覆盖了父类的方法中使用父类的方法。

这里使用父类的init方法，但是有又需要处理method进行赋值。

而作者为什么要这么处理呢，就个人理解，Human的意义就是让一切更贴近简单易用，便于理解。如果在代码中使用了其他的类库，就将他封装在核心逻辑的里层，让便面代码尽可能全是自己的风格。<u>而且第三方的类库在核心代码中四处出现，一旦类库修改了调用方法，就需要大面积重写</u>。

method/ PUT 完善

## FIXED

delete 也被塞进去了。

将前面的重构，应用应用到其他的method上。

### todo

两层try， 不过python最新写法好像是，可以一个try使用两个except优先抛出上面的异常。

## DELETE in place 

in place的意思是到位？ 就是可以用的意思了嘛？

这里双层异常的顺序被调换了，之前就觉得比较奇怪，既然是封装的urllib2用作调用，那么先抛出异常的也应该是里层的吧。现在感觉好多了

## log 405 issue

issue的意思是议题。这里再todo list记录了对405需要处理的任务。

## all caps only for request methods

对所有的method仅使用大写。（简介建立在规则之上，适当的要求有时候比泛用性和兼容性要好。）

method的获取也使用了self获取。

移除了被合并进去的delete部分。

## Much better exception handling

优化异常处理

send调用_check中添加检查项和检查项对应的异常。

将之前自己定义的异常全部换成了urllib2.HTTPError，这个异常是类库自己的异常，还会抛出相应的status_code。

## Wow, and AUTO_AUTH works. first try.

pass

## no dependencies!

没有使用依赖yoooo~

## v0.2.0

进入新版本

## Documentation update

更新了一波文档

## AutoAuth documentation

身份验证的文档

## v0.2.0

更新setup.py 版本号

## whitepacez 

这种行为叫做代码洁癖

## a few test fixtures for now

单元测试

除了assertEqual 还有一种用来比较异常的方法assertRaises(异常，方法名，参数列表)

这里应该是没有使用任何工具，就是用main跑了一个测试。

## Documenttation start

### todo 

我也不知道这些东西是干什么的。代码周边的工具和一条龙服务一直是弱点。

## no mo todo

405异常使用urllib2.HTTPError 处理后了，删除todo

## Added history.rst

挫折构想 

初版发布

## Readme update.

更新了说明文件

非常简单的基本请求，并能添加一些简单的附件参数

能实现简单身份验证。

## Added Manifest

这是setuptools的一个功能性质的文件，打包的时候用于添加一些静态文件。

## Not that simple.

那个莫名其奥妙的遵循跳转的说明被删除了。

## Documentation update

更新了一波说明文档，一些预设的接口输入输出已经和设定的已经不一样了。

（要说的是，不要因为妥协而修改你的预想计划，起码先实现它，实现后再进行优化，优化后的才能被修改，不然你的计划就失去了意义。）

## big ol' doc update

因该是代码格式化造成的，一个惯性的提交，没什么意义。

## indentz

依旧是格式化代码

## there we go

整理了接口说明，将异常划分到了响应中。

## indents

不明原因的缩进

## Added data types to response docs

为响应返回值添加了类型说明，这点很总要，因为python的弱类型语言，认为的控制干涉是必要的。

## Fix it

request 的返回类型被删除了。

## documentation update

对接口说明

## Request documentation update

缩进

##*之后的一切格式化和文档更说说明就不做特别介绍了*

## Birth

 宣布诞生

## absolute import

from .core import * 
独立引用，引入同级文件的一种方式。

[all about imports](http://www.blog.pythonlibrary.org/2016/03/01/python-101-all-about-imports/)

## better repr() support

添加魔术方法 repr

[repr 和 str 的区别](http://blog.csdn.net/luckytanggu/article/details/53649156)

## vendorized poster

前面添加了新的声明，被提供了用于method/ POST部分的代码。 


[Multipart/form-data](http://www.jianshu.com/p/e810d1799384)

[四种常见的 POST 提交数据方式](https://imququ.com/post/four-ways-to-post-data-in-http.html)

post的数据需要放在消息主体，但是需要在head中告知服务器数据的编码格式，server才能正确处理。

### todo 

这部分的具体实现涉及http协议。以后再详细学习。

但是需要注意的是这里出现了Mixin，python中处理多继承的一种特性

[stackoverflow: What is a mixin, and why are they useful?](https://stackoverflow.com/questions/533631/what-is-a-mixin-and-why-are-they-useful)
[zhihu: Mixin是什么概念?](https://stackoverflow.com/questions/533631/what-is-a-mixin-and-why-are-they-useful)

[wiki: The diamond problem](https://en.wikipedia.org/wiki/Multiple_inheritance#The_diamond_problem)



































